##事情的开头是这样的：

唯一作业:

- 可回放的点彩画板
- 期待:
    + 三种形状画笔可选: 三角/方形/圆形
    + 颜色可定义: 颜色名 或是 RGB 声明
    + 每次 鼠标 点击画板任意一处,都绘制一个当前画笔可用彩色形状
    + 可记录1024次点彩绘制行为
    + 可回放整个记录的绘制行为
- 要求:
    + 基础: 有画笔,可点绘
    + 可用: 有画笔,有颜色,可点绘
    + 合格: 有画笔,有颜色,可点绘,可回放
    + 天才: 有画笔,有颜色,可点绘,可回放,回放速度可调节,回放可输出为文件

##然后：
在我们对着天才学员毫无期待之时，**副班长**！**蝈蝈** 同学！
炸裂提交了本周作业！距作业释放不到 72 小时！

> 所以，特此宣布，本周天才学员： 
>         我们的副班长！蝈蝈！

令人震惊的其实并不是其交付速度 ~ 要知道官方有包含 80% 功能 的样本代码可参考;

- 而是列表第一问,就问到了 simplegui 的核心秘密
    +  `time.sleep` 消失了!
- 这真心只有想到用 sleep 来模拟动画节奏,才可能遇到的
- 目测, **蝈蝈** 一定是位职业程序媛, 潜入在这儿进行专业碾压的...
- 下周级别设定,得追加条件,剔除依,才公平了.

**蝈蝈** 交付：

- [作业演示链接](http://www.codeskulptor.org/#user39_h7lvQ1ICKP0TUlB.py‍‍)
- [GitHub 代码库](https://github.com/rosing/pythoncamp0)
    - 也没有包含演示的代码
- [GitBook 链接](http://rosing.gitbooks.io/pythoncamp0/content/index.html)
    - 可惜的是没有对应教程,揭示短短150行代码的心路历程
- 交付不完全,称号缩水: `准天才学员` **蝈蝈**

------

每日鳮汤:

- [如何像 Python 高手一样编程。](http://xianglong.me/article/how-to-code-like-a-pythonista-idiomatic-python/)
    + 不推荐今天阅读,先存上,有自信时对比一下

## PS:

### Ubuntu 党抱团儿


有学员在问卷中曰:

- 每个组分到的 Ubuntu 的人挺少的，有的时候一个不大难的问题折腾了好久，挺难过的...

这事儿得这么想:

- 自己都目测出来是 "一个不大难的问题..." 为何折腾很久?
- 难过的是时间太久? 还是折腾? 或是人少?
    + 大家现在是对 Python 用劲儿,不是 Ubuntu 哪, 难道同组的都不回答你的问题?
    + 折腾本身应该是很好玩的事儿哪,因为是全新的艰难的,要是类似用筷子夹米粒这种,头一个小时就能熟练的事儿,作12个星期,大妈也得疯了.
    + 用时太久? 可是为什么呢? 既然是个不太难的问题
- 有关时间久的事儿,俺得替大家自个儿追问一下:
    + 提问的智慧 用了? http://wiki.woodpecker.org.cn/moin/AskForHelp
    + Google 查了? 怎么查的? 查对了关键词嘛?
    + 代码试写没有? 怎么尝试的? 屏幕输出是什么?!明白提示的含义嘛?
    + 教程写了? 记录了自个儿的想法嘛? 自个儿读一下,发现新的方向没?
    + ...

其实很多时间,难过,并不是因为课程任务难,而是因为没有发现自己的进步;

- 怎么看到自己的进步?
- 和其它小伙伴对比哪.
- 怎么能产对比? 交流哪!
- 怎么进行交流? 吼呗!
    + 首选 列表, 因为能完备的描述
    + 其次 微信群, 因为有同组学员
    + 不建议,直接吼导师,因为 `公开讨论令众受益`

那么最后一点:

- `分到的 Ubuntu 的人挺少的` 可是,没有禁止跨组 Ubuntu 小伙伴交流哪
- Ubuntu 的原本含义就是:
    - **A person is a person through other people**
- 既然在使用 Ubuntu 系统,那就更加应该发挥 Ubuntu 精神
- 连接他人,共同成长哪.


#### 是也乎,(￣▽￣)

- 最后还是想说一下
- 兔纸都会因为孤独而死
- 人更加是种社会生物,没有他人的赞叹就会慢慢枯萎
- 那么如何赢得他人发自真心的赞叹呢!?
    + 真诚的追求更好的自己
    + 并将过程中的甘苦精彩的分享出来
    + 激励/支持/引导/诱发 他人一起变好
- 除此之外,还能有更简易的渠道嘛?!


